# SDD 
## Анализ временного ряда
В папке таблица с данными и анализ временного ряда спотовой цены урана с 1990 до 2022 года методом ARIMA для предсказания цены урана на 2035 год с оптимизацией целевой функции(критерий Акаике) для подбора параметров модели.
## Выгородка
В папке представленна методика выбора оптимального охлаждения выгородки реактора ВВЭР-1000. На основании подбираемых параметров отверстий (расстояние от внутренней стенки и между соседними отверстиями) производились расчеты с помощью PyAnsys с целью уменьшения температурного перепада в поперечном сечении выгородки.
## Кинетика
В папке представлен расчетный код для проведения оценочного нейтронно-физического расчета реактора в одногрупповом приближении. Расчет производился для холодного/горячего реактора на начало кампании и горячего реактора на конец кампании. Целью нейтронно-физического расчёта активной зоны реактора является определение обогащения ядерного топлива, необходимого для обеспечения работоспособности ядерного реактора в течение заданной кампани.
На основании оценённых ядерных данных производился дополнительный расчет в программе MCU для уточнения полученных данных.
## Использование нечеткого регулятора в простой задаче управления
Рассматривалась задача синтеза линейного объекта с ограничением на управляющее воздействие. Такой тип задач на практике решается с помощью ПИД-регулятора с AW-коррекцией. В качестве альтернативы был рассмотрен вариант использоывания простого нечеткого регулятора, оптимизация которого производилась с учетом заданных ограничений на перерегулировку с оптимизацией количества переключений, среднеквадратичного отклонения ошибки и времени установления. Подбор весов производился ручным способом
